---
title: "“躺平”的新理解F.I.R.E."
date: 2022-07-08T00:00:00+08:00
draft: false
categories:
  - 随笔
tags: []
---

躺平的关键是 真的知道自己不工作后，想要什么，想做什么。需要有计划，有自律，要不然很容易躺废。还有人一旦没有工作，会迷茫，一切都不重要后，会找不到人生的意义而陷入抑郁。自由很可贵，也很贵。需要经历一番对于人生反复的思考和探索后，确定知道自己想要的生活，才有拿得起“自由”的能力。

除了生产关系的固化之外，我觉得Habitus也是一种很有效的控制手段。我们从小就从早自习上到晚自习，感觉不全部上完，作业全部写完就跟不上，会和大多数人脱节，然后就完蛋了。这种恐惧延续到了工作中，不停地加班，有时候不是出于责任，只是出于害怕脱节的恐惧。

很多人因为消费主义，醒不来，一直追随着那些物质文明，而自身精神富足却一直退化，这是当代人最大的问题。为了装饰自己而负债，为了买而买 , 消费主义就这样洗脑每一个人，造成很多脑袋装屎的人出很多奇怪的逻辑，造成不必要的人际关系问题，只因为地位身份，权力等等。少消费，多投资，不为别人而工作，自己建立自己的  “吸金” 能力，有自由的时间，有自己的手艺和技术，重新定义自己的价值。你想要成为 一个小时 10元的人，还是一个小时无限甚至你要成为自定义价值？ 做社畜还是成为自由自在的人？ 只要时间, 还是只要钱，还是两个都要？要别人买你的时间，还是你自己买回你自己的时间？ 一切从自己开始。

实际上，仔细看，都是一种长时间培训下来产生的幻觉。就像动物在笼子里关久了放到野外也仍然觉得行动受到限制。
国内努力工作，疯狂内卷的朋友们，我却也还是会觉得我是不是太堕落了，不求上进？所谓的＂堕落＂其实也只是与主流价值不符才显得负面。如果真的可以只注重自己的生活，哪有什么堕落一说呢？在有限的生命里，陪伴自己爱的人，做喜欢的事情又有什么好羞愧的呢？

人这一生这么短要为自己而活，做自己想做的事，陪自己爱的人！
